El jazz es un género musical que nació a finales del siglo XIX y principios del XX en Nueva Orleans, Estados Unidos, surgiendo de la fusión de la música afroamericana, el blues, el ragtime y la música europea. Sus principales características son la improvisación, el uso del swing, el call and response y la síncopa rítmica.

Los primeros exponentes del jazz fueron músicos como Louis Armstrong, Duke Ellington, Miles Davis y John Coltrane. Louis Armstrong revolucionó el jazz con su trompeta y su estilo vocal inconfundible. Duke Ellington fue compositor y pianista que llevó el jazz a las grandes salas de concierto.

El jazz evolucionó en varias corrientes: el Dixieland en los años 20, el swing en los 30 y 40, el bebop en los 40 con Charlie Parker y Dizzy Gillespie, el cool jazz en los 50, el free jazz en los 60 y la fusión jazz-rock en los 70.

El jazz tuvo una enorme influencia en la música popular del siglo XX y es considerado la primera forma de arte genuinamente estadounidense. Hoy en día sigue siendo interpretado en festivales de todo el mundo como el Festival de Jazz de Montreux y el New Orleans Jazz Festival.
