El reggaeton es un género musical que surgió en Puerto Rico a finales de los años 90, fusionando el reggae jamaicano, el hip hop estadounidense y la música latina caribeña. Su característica más distintiva es el ritmo "dembow", un patrón rítmico de origen jamaicano.

Los pioneros del reggaeton fueron artistas como DJ Playero, DJ Nelson, Daddy Yankee, Don Omar y Tego Calderón. Daddy Yankee es considerado el "Rey del Reggaeton" y su canción "Gasolina" de 2004 fue la que llevó el género a la fama internacional.

El reggaeton experimentó una explosión global a partir de 2017 con la canción "Despacito" de Luis Fonsi y Daddy Yankee, que batió récords en YouTube y se convirtió en uno de los videos más vistos de la historia. Esto abrió las puertas a una nueva generación de artistas latinos.

Artistas como Bad Bunny, J Balvin, Maluma, Ozuna y Karol G han llevado el reggaeton y el trap latino a los primeros puestos de las listas mundiales. Bad Bunny se convirtió en el artista más escuchado de Spotify a nivel global en múltiples años consecutivos.
