El blues es un género musical afroamericano que se originó en el sur de Estados Unidos a finales del siglo XIX, en las plantaciones de algodón de Mississippi. Deriva de los espirituales negros, los field hollers (cantos de trabajo) y la música folclórica africana.

Las características del blues incluyen el uso de la escala de blues, el patrón de 12 compases, la técnica del bend en guitarra y letras que expresan tristeza, sufrimiento y esperanza. Robert Johnson es considerado el padre del blues del Delta y según la leyenda vendió su alma al diablo a cambio de su habilidad musical.

El blues evolucionó del blues acústico rural al blues urbano eléctrico con artistas como Muddy Waters, Howlin' Wolf y B.B. King. Chicago se convirtió en la capital del blues eléctrico en los años 40 y 50. B.B. King y su guitarra Lucille son iconos absolutos del género.

El blues fue la base sobre la que se construyeron el rock and roll, el jazz, el soul y el R&B. Artistas como Eric Clapton, Stevie Ray Vaughan y Jimi Hendrix llevaron el blues a nuevas audiencias. El blues del Delta de Mississippi fue declarado Patrimonio Cultural Inmaterial por la UNESCO.
