La música clásica occidental abarca un período de aproximadamente mil años, desde el canto gregoriano medieval hasta la música contemporánea. Se caracteriza por su complejidad estructural, el uso de la notación musical y su interpretación por orquestas, coros y solistas.

Los principales períodos de la música clásica son: Barroco (1600-1750) con Bach, Handel y Vivaldi; Clásico (1750-1820) con Mozart, Haydn y Beethoven; Romántico (1820-1900) con Brahms, Chopin, Liszt y Wagner; y Moderno (siglo XX) con Debussy, Stravinsky y Bartók.

Johann Sebastian Bach es considerado uno de los compositores más grandes de todos los tiempos, autor de obras como las Invenciones, los Preludios y Fugas y la Misa en Si menor. Wolfgang Amadeus Mozart fue un niño prodigio que compuso más de 600 obras antes de morir a los 35 años.

Ludwig van Beethoven revolucionó la música al componer la Novena Sinfonía siendo completamente sordo. La música clásica sigue siendo interpretada en salas de concierto de todo el mundo y tiene una influencia enorme en la música de cine, videojuegos y publicidad contemporánea.
