The Beatles fueron una banda de rock británica formada en Liverpool en 1960, considerada la más influyente de la historia de la música popular. Sus integrantes fueron John Lennon, Paul McCartney, George Harrison y Ringo Starr.

La banda comenzó tocando en clubes de Liverpool y Hamburgo antes de alcanzar la fama mundial en 1963 con su primer álbum "Please Please Me". La Beatlemanía, el fenómeno de histeria colectiva de sus fans, se extendió por Reino Unido y luego por el mundo entero con la conquista de Estados Unidos en 1964.

Entre sus álbumes más importantes destacan: A Hard Day's Night (1964), Help! (1965), Rubber Soul (1965), Revolver (1966), Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band (1967) considerado el mejor álbum de todos los tiempos, The White Album (1968) y Abbey Road (1969).

The Beatles se separaron en 1970 tras tensiones internas y diferencias creativas. John Lennon fue asesinado en 1980. Paul McCartney y Ringo Starr continúan activos musicalmente. La banda vendió más de 600 millones de discos en todo el mundo y sus canciones como Hey Jude, Let It Be, Yesterday y Come Together siguen siendo reconocidas universalmente.
