Michael Jackson, conocido como el "Rey del Pop", fue un cantante, bailarín y compositor estadounidense nacido el 29 de agosto de 1958 en Gary, Indiana. Es el artista musical más exitoso de todos los tiempos según el Libro Guinness de los Récords.

Comenzó su carrera artística siendo niño como parte del grupo familiar The Jackson 5. A los 11 años ya era el vocalista principal del grupo. Su carrera en solitario despegó con el álbum "Off the Wall" (1979) producido por Quincy Jones.

Su álbum "Thriller" (1982) es el álbum más vendido de la historia con más de 66 millones de copias. Contiene canciones icónicas como Billie Jean, Beat It y Thriller. El video musical de Thriller revolucionó el formato del videoclip y fue el primero en ser incluido en el Salón de la Fama del Grammy.

Michael Jackson fue pionero en el moonwalk, movimiento de baile que se hizo mundialmente famoso. Sus álbumes Bad (1987), Dangerous (1991) y HIStory (1995) también fueron enormes éxitos. Falleció el 25 de junio de 2009 a los 50 años. Su legado musical y cultural sigue siendo inmenso en el mundo entero.
