Bad Bunny, cuyo nombre real es Benito Antonio Martínez Ocasio, es un cantante, compositor y rapero puertorriqueño nacido el 10 de marzo de 1994 en Vega Baja, Puerto Rico. Es el artista de habla hispana más exitoso de la historia del streaming.

Comenzó subiendo canciones a SoundCloud en 2016 mientras trabajaba como empacador en un supermercado. Su canción "Diles" llamó la atención del productor DJ Luian y lo firmaron a un sello discográfico. Colaboró con J Balvin en "Soy Peor" y su carrera explotó a nivel internacional.

Sus álbumes principales incluyen: X 100PRE (2018), YHLQMDLG (2020) que fue el álbum en español más escuchado de Spotify en su momento, El Último Tour Del Mundo (2020) el primer álbum en español en llegar al número 1 en Billboard, Un Verano Sin Ti (2022) y Nadie Sabe Lo Que Va a Pasar Mañana (2023).

Bad Bunny fue el artista más escuchado en Spotify globalmente en 2020, 2021 y 2022, un récord sin precedentes. Es conocido por su estilo visual vanguardista, su defensa de causas sociales en Puerto Rico y su rechazo a los estereotipos de género. También ha incursionado en la actuación apareciendo en la serie Narcos: México y en películas de Hollywood.
