La música latina es un término amplio que engloba todos los géneros musicales originarios de América Latina y España, así como los géneros creados por comunidades latinas en Estados Unidos. Es extraordinariamente diversa y rica en ritmos y tradiciones.

Entre los géneros más importantes de la música latina están la salsa (originada en Nueva York con raíces cubanas), el merengue (República Dominicana), la cumbia (Colombia), el tango (Argentina), la bossa nova (Brasil), el mariachi (México), la bachata (República Dominicana) y el vallenato (Colombia).

La salsa surgió en Nueva York en los años 60 y 70 con artistas como Celia Cruz, Héctor Lavoe y Willie Colón. El sello Fania Records fue fundamental en su desarrollo. La cumbia es quizás el ritmo más extendido por toda América Latina y tiene versiones propias en casi todos los países del continente.

En el siglo XXI la música latina ha conquistado los mercados globales. El reggaeton, el trap latino y la música urbana han llevado a artistas como Bad Bunny, J Balvin, Shakira, Rosalía y Karol G a liderar las listas musicales mundiales. El Latin Grammy celebra anualmente los mejores exponentes de la música en español y portugués.
