Los festivales de música son eventos que reúnen múltiples artistas y bandas durante uno o varios días, celebrados generalmente al aire libre. Son parte fundamental de la cultura musical moderna y mueven millones de personas y dólares cada año.

Coachella, celebrado en Indio, California, es uno de los festivales más famosos e influyentes del mundo. Se realiza dos fines de semana consecutivos en abril y reúne a más de 125,000 asistentes cada fin de semana. Sus pósters de artistas son un indicador de tendencias en la industria musical.

Glastonbury en Reino Unido es el festival de artes escénicas más grande del mundo, con capacidad para 210,000 personas. Se celebra en la granja de Worthy Farm desde 1970. Lollapalooza comenzó como un tour itinerante en 1991 y hoy tiene ediciones en Chicago, Chile, Brasil, Argentina y Colombia.

El Festival de Woodstock de 1969 es el festival más legendario de la historia, donde se reunieron 400,000 personas en una granja de Nueva York para ver a Jimi Hendrix, Janis Joplin, The Who y muchos más. En Colombia, el Festival Estéreo Picnic es el más importante del país y ha traído a artistas como Radiohead, Billie Eilish y Arctic Monkeys.
El Festival de la Leyenda Vallenata, llamado también Festival Vallenato es el evento más importante del vallenato. Se celebra anualmente a finales de abril o principios de mayo desde 1968 en Valledupar, Colombia y es organizado por la Fundación Festival de la Leyenda Vallenata, la cual vela por la defensa y difusión de las expresiones folclóricas y populares que rodean la música vallenata. El festival busca preservar los cuatro aires o ritmos del vallenato: paseo, merengue, son y puya.Además, el género de la piqueria, la parranda, la poesía campesina, cuentos, leyendas, mitos, tradición oral, expresiones literarias, socioculturales y artísticas asociadas al vallenato.
