Diomedes Díaz Maestre (San Juan del Cesar, La Guajira, 26 de mayo de 1957-Valledupar, 22 de diciembre de 2013) fue un cantautor y compositor colombiano de vallenato.

En el aspecto musical, Diomedes Díaz(Sr.) es el mayor vendedor de discos en la historia del vallenato, por lo que es considerado uno de los máximos exponentes de dicho género. En el año 2010 ganó el premio Grammy Latino en la categoría Cumbia/Vallenato con el álbum musical Listo Pa' La Foto. Se le conoció como El Cacique de La Junta, apodo que le otorgó el cantante Rafael Orozco por el lugar de su nacimiento.